# GraphicEditorUp
GraphicEditorUp - это графический редактор для windows с графическим интерфейсом. Поддерживаемые форматы изображения - .pnm, .png, .jpeg. Позволяет выполнять над загружаемым изображением различные преобразования и сохранять результат.
## Что умеет GraphicEditorUp?
### Открытие и просмотр изображения
Возможна загрузка изображения в трех форматах - .pnm, .png, .jpeg. Так же, результат работы редактора можно сохранить в форматах .pnm, .png на выбор независимо от исходного формата.
В формате jpg загрузка изображения возможна, если оно сохранено как трехканальное цветное, монохромное или палитровое изображение.
### Изменение гаммы изображения
Поддержка стандартных операций с гаммой - assign и convert
### Цветовые пространства
Возможность перевода изображения между следующими цветовыми пространствами:
* RGB
* CMY
* HSV
* HSL
* YCgCo
* YCbCr709
* YCbCr601

Так же предусмотрена возможность просмотра изображения поканально во всех цветовых пространствах.
### Масштабирование изображения
Возможность произвольного увеличения и уменьшения изображения, возможно со сдвигом, с использованием алгоритма на выбор: метод ближайшего соседа, билинейное масштабирование, алгоритм Ланцоша и BC-spline алгоритм.
### Отрисовка линии поверх изображения
Возможность нарисовать произвольную прямую линию поверх изображения с заданными толщиной и прозрачностью.
### Дизеринг
Уменьшение количества цветов, используемых в палитре изображения, до заданного с использованием алгоритма на выбор: Order, Random, алгоритм Флойда-Штейнсберга, алгоритм Аткинсона.
### Применение фильтров к изображению
Пологовые фильтры:
* Стандартный пороговый фильтр, с задаваемыми значениями одного или двух порогов
* Пороговый фильтр Оцу

Сглавживающие фильтры:
* Медианный фильтр
* Фильтр Гаусса
* Линейный фильтр

Увеличение резкости:
* Unshaped masking
* CAS

Нахождение границ:
* Фильтр Собеля
* Фильтр Канни

